Carla contiene las lágrimas esta
mexicana tiene a su novia confinada en
netania cerca de s Jordania las sirenas
que Escucha cuando la llama tampoco
ayudan a calmar sus nervios menos cuando
le cuenta que apenas han salido del
Refugio antimisiles para donar
sangre me llamó para decirme que estaban
todas las alarmas de hecho se escuchaban
y que tenían que estar en el cuarto
de una habitación que tien todas las
casas que se cierra her es de metal y no
pueden
salir ni la lluvia ha impedido que acuda
a esta concentración en el centro de la
capital mexicana en apoyo al pueblo de
Israel por los ataques de jamás entre
las personas secuestradas hay dos de
nacionalidad mexicana la directora del
portal enlace judío ma samra es la única
periodista que ha hablado con el padre
de ilana grisi una de las
desaparecidas está en Israel Entonces ha
ido a la embajada ha estado en contacto
con el embajador de
México está tocando todas las puertas
con una desesperación el hombre no está
durmiendo eh por saber cómo está su
hija el gobierno mexicano ha enviado dos
aviones militares para tratar de
repatriar A 500 mexicanos que han
solicitado protección consular para
salir de Israel donde viven alrededor de
5000 personas con nacionalidad mexicana
El presidente López Obrador ha tardado
dos días en manifestarse sobre la
situación así como nosotros no
queremos
tomar
partido Porque queremos ser
factor para la búsqueda de una solución
pacífica
que se
dialogue y que se
evite el que
escale más la confrontación y la
violencia unas palabras muy tibias para
la embajada israelí en México que en un
comunicado ha recordado que mantener una
posición neutral en lugar de tomar
partido en última instancia es respaldar
al
terrorismo La diplomática israelí Dalia
Newman enfatiza a dw esa
inconformidad una condena más firme de
estos crueles ataques
terroristas no esperábamos un llamado al
diálogo porque con quién
dialogas en México unas 67000 personas
se identifican con el pueblo judío una
comunidad que se ha unido más todavía en
las últimas horas Para apoyar a sus
hermanos en Israel en concreto la
historiadora nadan explica que los
comités de ayuda en México pidiendo
fondos para sostener los esfuerzos
bélicos cada misil que sale del Domo de
hierro para contrarrestar los misiles
que quieren atacar a la población civil
israelí cuestan miles de dólares Así que
eh lo que se está solicitando es dinero
para ayudar al Estado de Israel pero la
ayuda es Pues solamente bien
dirigida entre el dolor y la tenacidad
para frontar a 12000 km de distancia una
guerra que podría durar mucho tiempo